=Hot Blooded=
= ឈាមក្តៅ =
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
I owe you my life.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll give it back to you.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅអ្នកវិញ។
Then we'll be even.
បន្ទាប់មកយើងនឹងបានសូម្បីតែ។
- No! - Mother!
– ទេ!  – ម៉ែ!
- Xiruo!
- ស៊ីរូអូ!  – ម៉ែ!
Mother!
ម៉ែ!
Uncle Yang!
អ៊ុំយ៉ង!
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
Mother!
ម៉ែ!
Senior, are you okay?
អ្នកចាស់ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Jing,
ជីង
your father and I
ឪពុករបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
made a pact long ago.
បាន​ធ្វើ​កិច្ច​សន្យា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
If we had a boy and a girl,
បើ​យើង​មាន​ប្រុស​ស្រី
they'd be a married couple.
ពួកគេនឹងក្លាយជាប្តីប្រពន្ធ។
I have no daughter.
ខ្ញុំគ្មានកូនស្រីទេ។
- Father... - I cherish
- ឪពុក ... - ខ្ញុំស្រឡាញ់
my adopted daughter like my own.
កូនស្រីចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំដូចជាខ្ញុំ។
Father.
ឪពុក។
- I'll take care of it. - Father.
- ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។  - ឪពុក។
Brother Yang,
បងប្រុស Yang
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Friends,
មិត្តភ័ក្តិ
thanks for bringing about this marriage.
អរគុណសម្រាប់ការនាំយកអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
I can
ខ្ញុំ​អាច
die in peace now.
ស្លាប់ដោយសន្តិភាពឥឡូវនេះ។
Father...
ឪពុក...
Uncle Yang.
ពូ យ៉ាង
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
Tiexin.
ទីស៊ីន។
Although it is
ទោះបីជាវាជា
18 years late,
18 ឆ្នាំយឺត,
we're finally together.
ទីបំផុតយើងនៅជាមួយគ្នា។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Mother!
ម៉ែ!
- Uncle Yang! - Father!
-ពូ យ៉ង !  -លោកឪពុក!
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
Everything is fated.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺវាសនា។
Let them be.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេក្លាយជា។
Come and get me.
មកយកខ្ញុំ។
- Your Highness. - What are you doing?
- ឧត្តម។  - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Your Highness, watch out!
ព្រះតេជព្រះគុណ សូមប្រយ័ត្ន!
Give me Taoist Qiu's antidote,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំប្រឆាំងនឹង Taoist Qiu,
- or I'll kill him! - You dare?
- ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់!  - អ្នកហ៊ាន?
You forced my parents to death,
អ្នក​បង្ខំ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ស្លាប់
why wouldn't I dare?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនហ៊ាន?
Stop.
ឈប់។
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក។
Here it is. Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។  វា​នៅ​ទីនេះ។
I never thought you righteous school
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកជាសាលាសុចរិតទេ។
would resort to threats.
នឹងងាកទៅរកការគំរាមកំហែង។
And you're not above
ហើយអ្នកមិននៅខាងលើទេ។
using poison, are you?
ប្រើថ្នាំពុលមែនទេ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You are all renowned figures
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​ឥស្សរជន​ល្បី​ល្បាញ
in the martial world.
នៅក្នុងពិភពគុន។
We're evenly matched today.
យើង​ត្រូវ​គ្នា​ស្មើ​គ្នា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
How about we set another date?
ចុះយើងកំណត់កាលបរិច្ឆេទមួយទៀត?
We can
យើង​អាច
have a proper contest then.
បន្ទាប់មកមានការប្រកួតត្រឹមត្រូវ។
That would be best.
នោះនឹងជាការល្អបំផុត។
What do you propose?
តើអ្នកស្នើអ្វី?
Half a year later,
កន្លះឆ្នាំក្រោយមក
on Mid-Autumn Festival,
នៅលើពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ,
at Zuixian Restaurant, South Lake, Jiaxing,
នៅភោជនីយដ្ឋាន Zuixian, South Lake, Jiaxing,
we'll admire the moon
យើងនឹងកោតសរសើរព្រះច័ន្ទ
and test our skills.
និងសាកល្បងជំនាញរបស់យើង។
Do you dare come?
តើអ្នកហ៊ានមកទេ?
Why wouldn't we?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន?
Fine.
ល្អ
We Seven Immortals of Quanzhen
យើងអមតៈទាំងប្រាំពីរនៃ Quanzhen
will surely be there.
ប្រាកដជានឹងនៅទីនោះ។
On our Seven Freaks of Jiangnan's turf,
នៅលើ 7 Freaks របស់យើងនៃ turf Jiangnan,
you should bring more people.
អ្នកគួរតែនាំមនុស្សកាន់តែច្រើន។
Or don't say we bullied you then.
ឬកុំនិយាយថាយើងធ្វើបាបអ្នកនៅពេលនោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
That's a deal.
នោះជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Miss Mu,
កញ្ញា មូ
how did your father live
តើឪពុករបស់អ្នករស់នៅយ៉ាងដូចម្តេច
these past years?
ប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងមកនេះ?
Over the past ten years,
ក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
my father took me all over.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបាននាំខ្ញុំទៅទាំងអស់។
We never stayed anywhere
យើងមិនដែលស្នាក់នៅកន្លែងណាទេ។
for longer than half a month.
លើសពីកន្លះខែ។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
we should find a man named Guo.
យើងគួរតែស្វែងរកបុរសម្នាក់ឈ្មោះ Guo ។
Mr. Ke,
លោក។  នៃ
your apprentice
កូនជាងរបស់អ្នក។
has a noble heart.
មានបេះដូងដ៏ថ្លៃថ្នូ។
But my apprentice...
ប៉ុន្តែកូនជាងរបស់ខ្ញុំ...
Stop!
ឈប់!
Get out.
ចេញទៅ។
Master,
លោកគ្រូ
please let me light incense
សូមអោយខ្ញុំអុជធូប
for my mother.
សម្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
You, a traitorous prince of Jin,
ព្រះអង្គម្ចាស់ ជិន ក្បត់ជាតិ
bullying your master and betraying your ancestors,
ធ្វើបាបម្ចាស់ឯង ហើយក្បត់ដូនតាឯង
how dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
offer incense
ថ្វាយធូប
to the loyal Yang couple.
ជូនចំពោះគូស្នេហ៍ Yang ដ៏ស្មោះត្រង់។
I only want to offer incense to my mother.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​អុជ​ធូប​ដល់​ម្ដាយ​ប៉ុណ្ណោះ។
You really think I won't kill you?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមិនសម្លាប់អ្នកទេ?
Jing, what are you doing?
Jing តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(Bao Xiruo's Spirit Tablet)
(ថេប្លេតវិញ្ញាណរបស់ Bao Xiruo)
Jing, let go.
Jing, អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Taoist Qiu,
Taoist Qiu,
please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
He's done much wrong!
គាត់ធ្វើខុសច្រើន!
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
he's Uncle Yang's only child.
គាត់ជាកូនតែមួយរបស់ពូ យ៉ាង។
Fine.
ល្អ
I won't kill him today.
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់គាត់នៅថ្ងៃនេះទេ។
This brat
កូនកំលោះនេះ។
still doesn't admit that his surname is Yang!
នៅតែមិនទទួលស្គាល់ថានាមត្រកូលរបស់គាត់គឺ Yang !
I've borne the name Wanyan for 18 years.
ខ្ញុំបានបង្កើតឈ្មោះ Wanyan អស់រយៈពេល 18 ឆ្នាំ។
None of you have told me
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Yang Tiexin is my father!
Yang Tiexin គឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ!
Now you say I'm Yang,
ឥឡូវអ្នកនិយាយថាខ្ញុំជា Yang
a Han Chinese.
ជនជាតិចិនហាន។
Why should I believe you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជឿអ្នក?
Why?
ហេតុអ្វី?
Jing,
ជីង
is your hand alright?
តើដៃរបស់អ្នកមិនអីទេ?
This rascal!
អាថោកទាបនេះ!
He's not worth it.
គាត់មិនមានតម្លៃទេ។
Master,
លោកគ្រូ
he still has a conscience.
គាត់នៅតែមានមនសិការ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
he can change.
គាត់អាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
Are you here to force me to be Yang too?
ឯង​មក​នេះ​ដើម្បី​បង្ខំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា Yang ដែរ?
I hope you will,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹង,
but I won't force you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកទេ។
Then what do you want?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់បានអ្វី?
To laugh at me?
សើចដាក់ខ្ញុំ?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I, Wanyan...
ខ្ញុំ វ៉ាន់យ៉ាន...
No.
ទេ
I, Yang...
ខ្ញុំ...
I've lived 18 years,
ខ្ញុំបានរស់នៅ 18 ឆ្នាំ,
not knowing who I am.
មិនដឹងថាខ្ញុំជាអ្នកណាទេ។
You don't need to struggle.
អ្នកមិនចាំបាច់តស៊ូទេ។
Our Yang family is loyal.
គ្រួសារ Yang របស់យើងស្មោះត្រង់។
My foster father Yang Tiexin
ឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ Yang Tiexin
was a real stand-up hero,
គឺជាវីរបុរសឈរឡើងពិតប្រាកដ
daring to love and hate.
ហ៊ានស្រឡាញ់និងស្អប់។
You can't even endure this.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​នឹង​រឿង​នេះ​បាន​ដែរ។
You don't have any of his blood.
អ្នកមិនមានឈាមរបស់គាត់ទេ។
You came here
អ្នកមកទីនេះ
just to humiliate me?
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់?
You did it.
អ្នកបានធ្វើវា។
Satisfied?
ពេញចិត្ត?
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
If you don't want my company,
បើអ្នកមិនចង់បានក្រុមហ៊ុនខ្ញុំ
just go back.
គ្រាន់តែត្រឡប់ទៅវិញ។
The snow will get heavier,
ព្រិលនឹងកាន់តែធ្ងន់
you'll catch a cold.
អ្នកនឹងផ្តាសាយ។
I came to see you for my parents.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នកសម្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
They'd want you
ពួកគេចង់បានអ្នក។
to live well.
ដើម្បីរស់នៅបានល្អ។
It's not your business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Masters.
ចៅហ្វាយនាយ។
Your Uncle Yang's funeral
ពិធីបុណ្យសពរបស់ពូ Yang
is done.
រួចរាល់។
We've called you here
យើងបានហៅអ្នកនៅទីនេះ
to discuss something with you.
ដើម្បីពិភាក្សាអ្វីមួយជាមួយអ្នក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Your Uncle Yang's dying wish
បំណងប្រាថ្នាស្លាប់របស់ពូ Yang
was for you
គឺសម្រាប់អ្នក
to marry Miss Mu.
រៀបការជាមួយកញ្ញា Mu ។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
Yes.
បាទ។
But I can't marry her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយនាងបានទេ។
It's the last wish of your father
វាជាបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ឪពុកអ្នក។
and Uncle Yang.
និងពូ Yang ។
Will you
នឹង​អ្នក
go against it?
ទៅប្រឆាំងនឹងវា?
It’s not Jing's fault.
វា​មិន​មែន​ជា​កំហុស​របស់ Jing ទេ។
When we were in the desert,
នៅពេលដែលយើងនៅវាលខ្សាច់,
we got a letter
យើងបានទទួលសំបុត្រមួយ។
from Zhongnan Mountain that Mr. Yang had a son,
ពីភ្នំ Zhongnan ដែលលោក Yang មានកូនប្រុសមួយ
so the betrothal
ដូច្នេះ អាពាហ៍ពិពាហ៍
was void.
បានចាត់ទុកជាមោឃៈ។
So,
ដូច្នេះ
Jing got engaged
Jing បានភ្ជាប់ពាក្យ
in the desert.
នៅក្នុងវាលខ្សាច់។
Genghis Khan of Mongolia
Genghis Khan នៃប្រទេសម៉ុងហ្គោលី
appointed him as the Gold Knife Prince Consort.
បានតែងតាំងគាត់ជាស្តេចកាំបិតមាស។
You seek wealth and power,
អ្នកស្វែងរកទ្រព្យសម្បត្តិ និងអំណាច
forget your roots and show ingratitude,
បំភ្លេចឫសរបស់អ្នក ហើយបង្ហាញការដឹងគុណ
no better than
មិនប្រសើរជាង
Wanyan Kang!
វ៉ាន់ យ៉ានកាង!
I won't marry Princess Huazheng.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយព្រះនាង Huazheng ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I see her as a sister,
ខ្ញុំឃើញនាងជាបងស្រី
a good friend,
មិត្តល្អ
not a wife.
មិនមែនជាប្រពន្ធទេ។
Good boy,
ក្មេងប្រុស​ល្អ,
you have your moral integrity
អ្នក​មាន​សុជីវធម៌​របស់​អ្នក។
and ambition.
និងមហិច្ឆតា។
We don't have to
យើងមិនចាំបាច់ទេ។
care about the Khan
ខ្វល់​ពី​ខណ្ឌ
or the princess.
ឬព្រះនាង។
Just follow Uncle Yang's last wish,
គ្រាន់តែធ្វើតាមបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ពូ
and marry Miss Mu.
និងរៀបការជាមួយកញ្ញា Mu ។
I can't marry Miss Mu.
ខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយកញ្ញា
Jing,
ជីង
tell us.
ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។
Is there someone else you love?
មានអ្នកផ្សេងស្រលាញ់ទេ?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Jing, tell us.
Jing ប្រាប់យើង។
Which girl is it?
តើ​នាង​ជា​ស្រី​ណា?
Jing, tell us. Who is it?
Jing ប្រាប់យើង។  គេ​ជា​នរណា?
It's Rong.
រ៉ុង។
Rong?
រ៉ុង?
Rong who?
រ៉ុង អ្នកណា?
It's Huang Rong.
គឺ Huang Rong។
The girl in white
ក្មេងស្រីនៅក្នុងពណ៌ស
at Prince Zhao's Mansion that day?
នៅវិមានព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao នៅថ្ងៃនោះ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
The girl who saved Mei Chaofeng?
នារី​ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ Mei Chaofeng?
Jing,
ជីង
did you stop me from killing Mei Chaofeng
តើ​អ្នក​បាន​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ​ពី​ការ​សម្លាប់ Mei Chaofeng
because of her?
ដោយសារតែនាង?
I heard Mei called her junior sister
ខ្ញុំបានលឺ ម៉ី ហៅប្អូនស្រីរបស់នាង
and her father master.
និងឪពុករបស់នាង។
Isn't she Old Heretic Huang's daughter?
តើ​នាង​មិន​មែន​ជា​កូន​ស្រី​របស់​លោក Huang ចាស់​ទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You want to marry Old Heretic Huang's daughter?
តើអ្នកចង់រៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់ Old Heretic Huang ទេ?
I've never met her father.
ខ្ញុំមិនដែលបានជួបឪពុករបស់នាងទេ។
I don't know who he is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ជានរណាទេ។
So, you made a private vow?
ដូច្នេះ អ្នកបានធ្វើសច្ចាប្រណិធានផ្ទាល់ខ្លួន?
No, we didn't.
ទេ យើងមិនបានទេ។
But I know my heart belongs to Rong
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​បេះដូង​ខ្ញុំ​ជា​របស់​រ៉ុង
and hers to me.
ហើយនាងមកខ្ញុំ។
We both know it.
យើងទាំងពីរដឹង។
Jing,
ជីង
her father
ឪពុក​របស់​នាង
is a cold-blooded
គឺជាមនុស្សឈាមត្រជាក់
killer.
ឃាតករ។
If he finds out
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញ
you're with his daughter secretly,
អ្នកនៅជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់ដោយសម្ងាត់
you'll die!
អ្នកនឹងស្លាប់!
Mei Chaofeng has only a fraction of his skill,
ម៉ី ចាវហ្វេង មានជំនាញមួយផ្នែកប៉ុណ្ណោះ
and she's formidable.
ហើយនាងគឺគួរឱ្យខ្លាច។
If he wants to kill you,
បើគាត់ចង់សម្លាប់អ្នក
who can save you?
តើអ្នកណាអាចជួយសង្រ្គោះអ្នក?
Rong is nice.
រ៉ុងគឺល្អណាស់។
Her father can't be so bad.
ឪពុករបស់នាងមិនអាចអាក្រក់បានទេ។
Nonsense!
ឥតន័យ!
Old Heretic Huang is pure evil.
លោក Huang ចាស់​ខុស​ច្បាប់​គឺ​អាក្រក់​សុទ្ធ​។
He is bad.
គាត់គឺអាក្រក់។
You must swear
អ្នកត្រូវតែស្បថ
never
មិនដែល
to see
ចង់​ឃើញ
that demoness again.
អារក្សនោះម្តងទៀត។
Swear it!
ស្បថ!
Never see her again！
មិនដែលឃើញនាងទៀតទេ!
Jing.
ជីង។
Sweat it.
ញើសវា។
- Jing. - Say it.
- ជីង។  - និយាយ។
Jing.
ជីង។
Be quick.
ឱ្យ​លឿន។
You truly treat me well.
អ្នកពិតជាព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
No matter if I'm a man or a woman,
មិន​ថា​ខ្ញុំ​ជា​បុរស​ឬ​ស្ត្រី​ទេ​។
ugly or beautiful,
អាក្រក់ឬស្អាត,
you'll always treat me well.
អ្នកនឹងតែងតែព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Master.
មេ។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
What?
អ្វី?
Out in the world,
ចេញទៅក្រៅពិភពលោក,
dare you defy your masters?
តើអ្នកហ៊ានប្រឆាំងចៅហ្វាយរបស់អ្នកទេ?
Big brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
Big brother, calm down.
បងធំអើយ ស្ងប់ចុះ។
Jing, stop angering your master.
Jing ឈប់ខឹងម្ចាស់ឯងទៅ
- Say it! - Jing.
-និយាយ!  - ជីង។
Good boy. Listen to your master.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។  ស្តាប់ម្ចាស់របស់អ្នក។
Don't upset your masters.
កុំខឹងចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Jing.
ជីង។
Swear it!
ស្បថ!
Who?
WHO?
Why do you force him like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ខំគាត់បែបនេះ?
Shame on you.
ខ្មាស​អ្នក​។
Jing,
ជីង
come out.
ចេញ​មក។
Rong.
រ៉ុង។
- Jing... - Jing!
- ជីង... - ជីង!
Rong,
រ៉ុង
thay are my masters.
នោះគឺជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
I heard them forcing you,
ខ្ញុំលឺគេបង្ខំអ្នក
and got angry.
ហើយខឹង។
You demoness!
អារក្សអើយ!
Master,
លោកគ្រូ
Rong is not a demoness.
រ៉ុងមិនមែនជាបិសាចទេ។
If I say she is, then she is.
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថានាងគឺនាង។
That's because you're blind.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ពិការ​ភ្នែក។
You can't tell who's good
អ្នកមិនអាចប្រាប់ថាអ្នកណាល្អទេ។
- and who's the demoness. - You...
- ហើយអ្នកណាជាបិសាច។  - អ្នក...
You demoness!
អារក្សអើយ!
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
You're so old.
អ្នកចាស់ណាស់
Can't you think of something new?
តើអ្នកមិនអាចគិតពីអ្វីដែលថ្មីទេ?
And you,
ហើយអ្នក,
nonsense show-off scholar,
អ្នកប្រាជ្ញបង្អួតមិនសមហេតុសមផល,
why did you insult my father
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រមាថឪពុកខ្ញុំ
saying he's a cold-blooded killer?
និយាយថាគាត់ជាឃាតករឈាមត្រជាក់?
I don't argue with a girl.
ខ្ញុំមិនប្រកែកជាមួយក្មេងស្រីទេ។
Don't be rude.
កុំឈ្លើយ។
They're my masters.
ពួកគេជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
Fine, I will stop.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងឈប់។
Jing, come here.
Jing មកទីនេះ។
I have a secret to tell you.
ខ្ញុំមានអាថ៌កំបាំងចង់ប្រាប់អ្នក។
Don't go!
កុំទៅ!
Jing,
ជីង
come here.
មក​នេះ។
Don't you go!
កុំទៅ!
Jing.
ជីង។
- Jing.
- ជីង - ជីង។
Jing!
ជីង!
Jing, come here.
Jing មកទីនេះ។
Rong!
រ៉ុង!
Jing! Jing!
ជីង!
Rong,
រ៉ុង
where are we going?
តើយើងទៅណា?
Get out of here
ចេញទៅ
and go far away!
ហើយទៅឆ្ងាយ!
My masters will be angry.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំនឹងខឹង។
Aren't you afraid I'll be angry?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំខឹងទេឬ?
♪Stars and the moon over the wild expanse♪
♪ផ្កាយនិងព្រះច័ន្ទនៅលើវាលស្មៅ♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪ ជើងវែងបាញ់ឆ្ពោះទៅព្រះអាទិត្យឆ្ងាយ♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪យើងជួបគ្នានៅលើភ្នំនិងទន្លេ♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪រត់ឆ្លងកាត់ផ្លូវតូចចង្អៀត♪
♪I wander through the martial world♪
♪ខ្ញុំដើរឆ្លងកាត់ពិភពគុន♪
♪All glitz mere illusions♪
♪ទាំងអស់ glitz គ្រាន់តែជាការបំភាន់♪
♪Cutting off all debts♪
♪កាត់បំណុលទាំងអស់♪
Jing,
ជីង
your masters wanted you
ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នកចង់បានអ្នក។
to marry Miss Mu
រៀបការជាមួយកញ្ញា Mu
or the Mongolian princess.
ឬព្រះនាងម៉ុងហ្គោលី។
Why did you refuse?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធ?
Aren't they good enough?
តើពួកគេមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ?
They're good.
ពួកគេល្អណាស់។
But I can't marry them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយពួកគេបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Miss Mu
កញ្ញា មូ
is a beautiful
គឺស្រស់ស្អាត
girl.
ក្មេងស្រី។
Even if you don't marry her,
ទោះអូនមិនរៀបការជាមួយនាង
you can also be a Gold Knife Prince Consort,
អ្នកក៏អាចជា Gold Knife Prince Consort,
with riches and glory.
ជាមួយនឹងទ្រព្យសម្បត្តិនិងសិរីរុងរឿង។
Rong,
រ៉ុង
just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I meant what I said
ខ្ញុំមានន័យថាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ
to my masters.
ដល់ចៅហ្វាយនាយរបស់ខ្ញុំ។
- I only want... - Want what?
- ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ... - ចង់បានអ្វី?
♪Or lost in the dust♪
♪ឬបាត់បង់នៅក្នុងធូលី♪
I only want to be with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I will never like anyone else.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលចិត្តអ្នកផ្សេងទេ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Rong.
រ៉ុង។
I'll take your hand
ខ្ញុំនឹងយកដៃរបស់អ្នក
and tell my masters
ហើយប្រាប់ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ
and Taoist Ma
និង Taoist Ma
that Rong is not a demoness.
ថារ៉ុងមិនមែនជាបិសាចទេ។
She is...
នាង​គឺ...
She is a good,
នាងគឺល្អ,
good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Just good?
គ្រាន់តែល្អ?
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
Just good.
គ្រាន់តែល្អ។
Rong,
រ៉ុង
no one's better than you.
គ្មានអ្នកណាល្អជាងអ្នកទេ។
But your masters hate me.
ប៉ុន្តែចៅហ្វាយរបស់អ្នកស្អប់ខ្ញុំ។
That won't help.
នោះនឹងមិនអាចជួយបានទេ។
Don't go back.
កុំត្រឡប់ទៅវិញ។
Let's live in the mountains,
តោះរស់នៅលើភ្នំ
on an island,
នៅលើកោះមួយ,
where they can't find us.
កន្លែងដែលគេរកយើងមិនឃើញ។
We can live there forever.
យើងអាចរស់នៅទីនោះជារៀងរហូត។
But we've done nothing wrong.
ប៉ុន្តែយើងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Why do we need to hide?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវលាក់?
They'll tear us apart.
ពួកគេនឹងបំបែកយើង។
If we go back,
បើយើងត្រឡប់ទៅវិញ
we won't see each other anymore.
យើងនឹងមិនជួបគ្នាទៀតទេ។
No, Rong.
ទេ រ៉ុង។
I'd rather die
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់
than be apart from you.
ជាងនៅឆ្ងាយពីអ្នក។
Good.
ល្អ
We'll never be apart.
យើងនឹងមិនដែលបែកគ្នាឡើយ។
With your words,
ជាមួយនឹងពាក្យរបស់អ្នក,
I won't be afraid
ខ្ញុំនឹងមិនភ័យខ្លាចទេ។
of your masters.
នៃចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក។
So,
ដូច្នេះ
Rong,
រ៉ុង
let's go find my masters.
តោះទៅរកចៅហ្វាយនាយរបស់ខ្ញុំ។
Then I'll go talk to Miss Mu
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​និយាយ​ជាមួយ​កញ្ញា Mu
then go to the desert to break off the engagement.
បន្ទាប់មកទៅវាលខ្សាច់ដើម្បីផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ។
Great.
អស្ចារ្យ។
I'll follow your lead.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
Masters!
ចៅហ្វាយនាយ!
My masters must be angry with me
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំត្រូវតែខឹងនឹងខ្ញុំ
and left.
និងចាកចេញ។
Jing,
ជីង
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Remember?
ចាំទេ?
Your masters had a date with Wanyan Honglie.
ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នកបានណាត់ជួបជាមួយ Wanyan Honglie ។
They'll meet at the Zuixian Restaurant in Jiaxing half a year later.
ពួកគេនឹងជួបគ្នានៅភោជនីយដ្ឋាន Zuixian ក្នុងទីក្រុង Jiaxing កន្លះឆ្នាំក្រោយ។
We can go there to meet them.
យើងអាចទៅទីនោះដើម្បីជួបពួកគេ។
We'll say something nice,
យើងនឹងនិយាយអ្វីដែលល្អ,
and they won't be mad.
ហើយពួកគេនឹងមិនខឹងឡើយ។
I guess that's all we can do.
ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងអាចធ្វើបាន។
(18 years ago)
(១៨ឆ្នាំមុន)
(Ge Hill by the West Lake)
(Ge Hill ដោយបឹងខាងលិច)
(is a sacred place of Taoism where Ge Hong practiced alchemy)
(ជា​កន្លែង​ពិសិដ្ឋ​នៃ​សាសនា​តាវ​ជា​កន្លែង​ដែល Ge Hong អនុវត្ត​ការ​លេង​អាល់​កុល​)
(during the Jin Dynasty.)
(ក្នុងរាជវង្សជិន។ )
(18 years ago,)
(១៨ឆ្នាំមុន)
(I was sent here by my senior Ma Yu)
(ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​មក​ទី​នេះ​ដោយ​លោក Ma Yu)
(to study Taoist scriptures)
(ដើម្បីសិក្សាគម្ពីរសាសនាតាវ)
(and cultivate my character)
(និងបណ្តុះចរិតរបស់ខ្ញុំ)
(because of my heavy hostility.)
(ព្រោះ​តែ​ការ​ប្រទូសរ៉ាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​របស់​ខ្ញុំ។ )
(But then, I heard tragic news.)
(ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ដំណឹង​សោកនាដកម្ម។ )
Master, something went wrong.
លោកគ្រូ មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។
Guo Xiaotian
លោក Guo Xiaotian
and Yang Tiexin
និង Yang Tiexin
kindly invited me for a drink,
សូមអញ្ជើញខ្ញុំផឹក
but
ប៉ុន្តែ
they died because of me.
ពួកគេបានស្លាប់ដោយសារតែខ្ញុំ។
Where is that bloody official?
តើ​មន្ត្រី​ដែល​បង្ហូរឈាម​នោះ​នៅឯណា?
(Fahua Temple)
(ប្រាសាទហ្វាហួ)
I pursued them relentlessly
ខ្ញុំបានដេញតាមពួកគេដោយមិនឈប់ឈរ
and finally learned
ហើយទីបំផុតបានរៀន
that the villain Duan Tiande
ថាមនុស្សអាក្រក់ Duan Tiande
had hidden Li,
បានលាក់ Li
Guo's pregnant wife
ប្រពន្ធមានផ្ទៃពោះរបស់ Guo
in Fahua Temple.
នៅក្នុងប្រាសាទ Fahua ។
Stop!
ឈប់!
Taoist Qiu,
Taoist Qiu,
even if you want to make a name in Jiangnan,
ទោះបីជាអ្នកចង់បង្កើតឈ្មោះនៅ Jiangnan ក៏ដោយ
you can't disturb the peace of a Buddhist temple.
អ្នកមិនអាចរំខានដល់សន្តិភាពនៃប្រាសាទពុទ្ធសាសនាបានទេ។
Shame on the place of peace!
ខ្មាស់​កន្លែង​សន្តិភាព!
Can the monks hide
តើព្រះសង្ឃអាចលាក់បានទេ។
the widow of my good friend
ស្ត្រីមេម៉ាយរបស់មិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ
in your temple?
នៅក្នុងប្រាសាទរបស់អ្នក?
You're slandering us
អ្នកកំពុងនិយាយបង្កាច់បង្ខូចយើង
(Reverend Jiaomu) and defaming our temple's reputation!
(Reverend Jiaomu) និងបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះប្រាសាទរបស់យើង!
Do you dare let me
តើអ្នកហ៊ានឱ្យខ្ញុំទេ?
search your temple?
ស្វែងរកប្រាសាទរបស់អ្នក?
If you don't release her today,
បើមិនដោះលែងនាងទេថ្ងៃនេះ
I'll burn
ខ្ញុំនឹងដុត
this Fahua Temple down.
ប្រាសាទ Fahua នេះចុះក្រោម។
Taoist, you rely on your martial arts prowess,
តាវ អ្នកពឹងផ្អែកលើសមត្ថភាពក្បាច់គុនរបស់អ្នក
pursue fame and wealth,
ស្វែងរកកេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងទ្រព្យសម្បត្តិ
and align with the Jin.
និងតម្រឹមជាមួយ Jin ។
Now you chase our Song generals to here.
ឥឡូវ​អ្នក​ដេញ​ឧត្តមសេនីយ៍​ចម្រៀង​របស់​យើង​មក​ទីនេះ។
How can our Fahua Temple
តើប្រាសាទ Fahua របស់យើងអាចធ្វើដូចម្តេច
tolerate you
អត់ឱនឱ្យអ្នក។
using loyal lives
ប្រើជីវិតស្មោះត្រង់
to curry favor
ដើម្បី​ការ​ពេញចិត្ត​របស់ curry
with the Jin?
ជាមួយ Jin?
Qiu Chuji.
Qiu Chuji ។
We Seven Freaks of Jiangnan
យើងប្រាំពីរ Freaks នៃ Jiangnan
won't let you have your way here!
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានផ្លូវរបស់អ្នកនៅទីនេះ!
(Only later did I learn)
(ទើបតែរៀនពេលក្រោយ)
(that Duan Tiande had falsely accused me)
(ដែល Duan Tiande បានចោទប្រកាន់ខ្ញុំក្លែងក្លាយ)
(to Reverend Jiaomu)
(ជូនចំពោះ Reverend Jiaomu)
(and the Seven Freaks of Jiangnan.)
(និង 7 Freaks នៃ Jiangnan ។ )
(So we had a misunderstanding.)
(ដូច្នេះយើងមានការយល់ច្រឡំ។ )
(Both I and the seven heroes)
(ទាំងខ្ញុំ និងវីរបុរសទាំងប្រាំពីរ)
(were badly injured in the end.)
(ចុងក្រោយរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។ )
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Go!
ទៅ!
Why is there a woman's voice?
ហេតុអ្វីបានជាមានសំលេងមនុស្សស្រី?
Taoist Qiu!
តាវ ឈីវ!
I'm Guo Xiaotian's wife.
ខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់ Guo Xiaotian។
Please save me!
សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ!
Be quiet!
ស្ងាត់!
Think about your unborn child!
គិតអំពីកូនរបស់អ្នក!
It really is a woman.
វាពិតជាស្ត្រី។
A woman
ស្រ្តី​ម្នាក់
is hidden in the Fahua Temple.
ត្រូវបានលាក់នៅក្នុងប្រាសាទ Fahua ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Now, we Seven Freaks of Jiangnan
ឥឡូវនេះ ពួកយើង Seven Freaks of Jiangnan
will be known as the Seven Demons of Jiangnan.
នឹងត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាបិសាចទាំងប្រាំពីរនៃ Jiangnan ។
Being called seven fools
ត្រូវបានគេហៅថាមនុស្សល្ងង់ប្រាំពីរ
in the martial world
នៅក្នុងពិភពគុន
wouldn't be an exaggeration.
នឹងមិនមែនជាការបំផ្លើសទេ។
Jiaomu!
ជយោ!
You misjudged people.
អ្នកបានវាយតម្លៃមនុស្សខុស។
You almost got us killed!
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់យើង!
Darn it.
ហ៊ាន។
You wretched Taoist!
អ្នក​វេទនា​តាវ!
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
I can't mess with you.
ខ្ញុំមិនអាចរញ៉េរញ៉ៃជាមួយអ្នកបានទេ។
I'll just avoid you.
ខ្ញុំនឹងជៀសវាងអ្នក។
So, I'll take my leave.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Go!
ទៅ!
Reverend,
ព្រះអង្គម្ចាស់
you really don't have to do this.
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Mr. Duan,
លោក។  ឌួន
don't do this!
កុំធ្វើបែបនេះ!
Reverend,
ព្រះអង្គម្ចាស់
if you don't stop,
ប្រសិនបើអ្នកមិនឈប់,
I'll have no choice but to kill you.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីសម្លាប់អ្នក។
You'll feel pain
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់
when I stab you.
នៅពេលដែលខ្ញុំចាក់អ្នក។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Go!
ទៅ!
Go! Go!
ទៅ!  ទៅ!
Aren't you afraid of retribution
តើអ្នកមិនខ្លាចការសងសឹកទេ។
for all your sins?
សម្រាប់អំពើបាបរបស់អ្នកទាំងអស់?
Go!
ទៅ!
Taoist!
តាវ!
(Zuixian Restaurant) Taoist Qiu, we are
(ភោជនីយដ្ឋាន Zuixian) Taoist Qiu យើង
truly sorry for today.
ពិតជាសោកស្តាយសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
It was my carelessness that allowed
វាជាការធ្វេសប្រហែសរបស់ខ្ញុំដែលបានអនុញ្ញាត
that scoundrel
មនុស្សល្ងង់នោះ។
to take advantage.
ដើម្បីទាញយកប្រយោជន៍។
So, what should we do now?
ដូច្នេះ តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Let's settle it.
ចូរដោះស្រាយវា។
Today's event
ព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃនេះ
is a disgrace
គឺជាការអាម៉ាស់មួយ។
to both sides.
ទៅភាគីទាំងសងខាង។
If we don't rescue
ប្រសិនបើយើងមិនជួយសង្គ្រោះ
the widows of the Guo and the Yang,
ស្ត្រីមេម៉ាយរបស់ Guo និង Yang,
how can we face
តើយើងអាចប្រឈមមុខដោយរបៀបណា
the martial world?
ពិភពគុន?
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ។
So what do you suggest?
ដូច្នេះតើអ្នកណែនាំអ្វី?
Now that Mrs. Guo and Mrs. Yang
ឥឡូវ​នេះ​ថា​លោកស្រី Guo និង​លោកស្រី Yang
were taken by them.
ត្រូវបានចាប់យកដោយពួកគេ។
Let's split up
ចូរយើងបែកគ្នា។
to rescue them.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
We met Li,
យើងបានជួប Li
Mrs. Guo today.
លោកស្រី Guo ថ្ងៃនេះ។
I won't forget
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចទេ។
Mrs. Guo's voice.
សំឡេងរបស់លោកស្រី Guo ។
So,
ដូច្នេះ
we'll go find Mrs. Guo.
យើងនឹងទៅរកលោកស្រី Guo ។
Good.
ល្អ
Then I'll go find Mrs. Yang.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅរកលោកស្រី Yang ។
Shall we compete to see
តើយើងនឹងប្រកួតប្រជែងដើម្បីមើល
who rescues first?
អ្នកណាសង្គ្រោះមុនគេ?
Let's save them first.
ចូរ​រក្សា​ទុក​ពួក​គេ​ជា​មុន​សិន។
After Mrs. Guo and Mrs. Yang
បន្ទាប់ពីលោកស្រី Guo និងលោកស្រី Yang
give birth,
ផ្តល់​កំណើត,
we will
យើង​នឹង
teach the babies all we know.
បង្រៀនទារកទាំងអស់ដែលយើងដឹង។
18 years later,
18 ឆ្នាំក្រោយមក
we'll bring the children of Guo and Yang
យើងនឹងនាំកូនរបស់ Guo និង Yang
back to Zuixian Restaurant
ត្រឡប់ទៅ ភោជនីយដ្ឋាន Zuixian វិញ
for a duel. Okay?
សម្រាប់ការប្រកួត។  យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
We accept it.
យើងទទួលយកវា។
Heroes, we will
វីរបុរសយើងនឹង
take off soon.
ឆាប់ចេញ។
(18 years later)
(១៨ឆ្នាំក្រោយមក)
Today, let's
ថ្ងៃនេះ តោះ
settle the duel
ដោះស្រាយជម្លោះ
from 18 years ago today.
ពី 18 ឆ្នាំមុនថ្ងៃនេះ។
Luckily,
សំណាង!
I can have my two seniors
ខ្ញុំអាចមានមនុស្សចាស់ពីរនាក់របស់ខ្ញុំ
as witnesses.
ជាសាក្សី។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
If not
បើមិនមែនទេ។
for your righteous help,
សម្រាប់ជំនួយដ៏សុចរិតរបស់អ្នក
my senior brothers and I
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំ
would not have survived.
នឹង​មិន​បាន​រួច​ជីវិត។
Your apprentice, Guo Jing,
កូនជាងរបស់អ្នក, Guo Jing,
he
គាត់
excels in martial arts,
ពូកែខាងក្បាច់គុន,
and also possesses a noble spirit.
ហើយ​ក៏​មាន​វិញ្ញាណ​ដ៏​ថ្លៃថ្លា​ដែរ។
What a man of integrity!
សុភាពបុរសណា!
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Thanks to Jing for finding the antidote for me.
អរគុណ Jing ដែលរកថ្នាំបន្សាបអោយខ្ញុំ។
As for my evil apprentice Yang Kang,
ចំពោះ​កូន​ជាង​ដ៏​អាក្រក់​របស់​ខ្ញុំ Yang Kang
he is morally corrupt,
គាត់ពុករលួយខាងសីលធម៌
and greedy for fame and fortune.
និងលោភលន់ចំពោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងទ្រព្យសម្បត្តិ។
He's nowhere near
គាត់មិននៅជិតនោះទេ។
as good as Guo Jing.
ល្អដូច Guo Jing ។
Now, I concede defeat
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ព្រម​ទទួល​បរាជ័យ
in the duel we promised 18 years ago
នៅក្នុងការប្រកួតដែលយើងបានសន្យាកាលពី 18 ឆ្នាំមុន
at the Zuixian Restaurant.
នៅភោជនីយដ្ឋាន Zuixian ។
Taoist, that's very nice of you.
Taoist នោះពិតជាល្អណាស់សម្រាប់អ្នក។
We haven't done much better
យើងមិនបានធ្វើបានល្អជាងនេះទេ។
at teaching our apprentice.
ក្នុងការបង្រៀនកូនជាងរបស់យើង។
Guo Jing, that rascal,
Guo Jing, ជនក្បត់,
he dared...
គាត់ហ៊ាន...
He dared to defy his masters
គាត់​ហ៊ាន​ប្រឆាំង​នឹង​ចៅហ្វាយនាយ​របស់​គាត់
for that demoness from Peach Blossom Island
សម្រាប់បិសាចនោះមកពីកោះ Peach Blossom
and eloped with her.
ហើយគេចខ្លួនជាមួយនាង។
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
why do you still
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែ
hold a grudge over this?
ខឹងនឹងរឿងនេះ?
Hero Ke,
វីរៈ ខេ
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Jing is an honest and loyal man.
Jing គឺជា​មនុស្ស​ស្មោះត្រង់​និង​ស្មោះត្រង់។
If he's too obedient
ប្រសិនបើគាត់ស្តាប់បង្គាប់ពេក
to masters and seniors,
ដល់ថ្នាក់អនុបណ្ឌិត និងមនុស្សចាស់
he won't have any independent opinions.
គាត់នឹងមិនមានមតិឯករាជ្យទេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
he has his own choice.
គាត់មានជម្រើសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
Perhaps it's a good thing.
ប្រហែល​ជា​រឿង​ល្អ។
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
I think Taoist Ma is correct.
ខ្ញុំគិតថា Taoist Ma គឺត្រឹមត្រូវ។
We've been
យើងធ្លាប់
a bit hard on Jing.
Jing ពិបាកបន្តិច។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
As far as I can tell,
តាមដែលខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
Huang Rong truly cares
លោក Huang Rong ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់
for Jing.
សម្រាប់ Jing ។
That girl
ក្មេងស្រីនោះ។
really likes Jing.
ពិតជាចូលចិត្ត Jing
And Jing will never
ហើយ Jing នឹងមិនដែលទេ។
like any other girls
ដូចជាក្មេងស្រីដទៃទៀត
besides her.
ក្រៅពីនាង។
Congratulations to you all.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Your apprentice
កូនជាងរបស់អ្នក។
finally will finish his apprenticeship.
ទីបំផុតនឹងបញ្ចប់ការសិក្សារបស់គាត់។
Since that's the case,
ចាប់តាំងពីនោះជាករណី,
I will
ខ្ញុំ​នឹង
let him be this time.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់នៅពេលនេះ។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
- Your Highness!
- ឧត្តម!  - ឧត្តម!
Your Highness!
ឧត្តម!
- Your Highness.
- ឧត្តម។  - ឧត្តម។
We've finally found you.
ទីបំផុតយើងបានរកឃើញអ្នកហើយ។
Please go back with us.
សូមត្រលប់ទៅជាមួយយើងវិញ។
- His Royal Highness is worried about you. - Yes, Your Highness.
- ព្រះរាជា​ទ្រង់​បារម្ភ​ពី​អ្នក ។  - បាទ ឯកឧត្តម
I'm not a prince. Stay back.
ខ្ញុំមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ទេ។  ត្រលប់មកវិញ។
- Your Highness.
- ឧត្តម។  - ឧត្តម។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
- Yes. - Your Highness.
- បាទ។  - ឧត្តម។
Fragrant bags! Pendants!
កាបូបក្រអូប!  ប៉ោត!
Umbrellas!
ឆ័ត្រ!
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
I've never had it before.
ខ្ញុំមិនដែលមានវាពីមុនមកទេ។
But it tastes good.
ប៉ុន្តែវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Father said
ឪពុកបាននិយាយ
Mother used to cook the noodles
ម្តាយធ្លាប់ធ្វើគុយទាវ
for him.
សម្រាប់​គាត់។
For these 18 years,
សម្រាប់រយៈពេល 18 ឆ្នាំទាំងនេះ
Mother longed for such a life.
ម្តាយចង់បានជីវិតបែបនេះ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
If it were you,
ប្រសិនបើវាជាអ្នក
would you choose to be a princess
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសធ្វើជាព្រះនាង
or go back to the Niujia Village?
ឬត្រលប់ទៅភូមិ Niujia?
I'll go back to the Niujia Village.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅភូមិ Niujia វិញ។
And I won't come to
ហើយខ្ញុំនឹងមិនមកទេ។
Zhongdu anymore.
Zhongdu ទៀតហើយ។
This is my father's iron spear.
នេះជាលំពែងដែករបស់ឪពុកខ្ញុំ។
I'll give it to you as a keepsake.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​វា​ទៅ​អ្នក​ទុក​ជា​អនុស្សាវរីយ៍។
(Yang Tiexin)
(Yang Tiexin)
How did you find me?
តើអ្នករកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I can find you if I want to.
ខ្ញុំអាចរកអ្នកបានប្រសិនបើខ្ញុំចង់។
Will you marry Guo Jing?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយ Guo Jing ទេ?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
But Father betrothed you
ប៉ុន្តែ​បិតា​បាន​រៀបការ​នឹង​អ្នក​រាល់​គ្នា។
to Guo Jing before he died.
ជូនចំពោះ Guo Jing មុនពេលគាត់ស្លាប់។
He won't marry me.
គាត់នឹងមិនរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
And I won't marry him.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
He loves someone else.
គាត់ស្រឡាញ់អ្នកផ្សេង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Father had betrothed me
ឪពុកបានរៀបការជាមួយខ្ញុំ
to someone else before.
ទៅអ្នកផ្សេងពីមុន។
To that
ទៅនោះ។
dandyish prince of Jin?
Dandyish ព្រះអង្គម្ចាស់ Jin?
Not this wretch bullying his master,
មិន​មែន​មនុស្ស​អាក្រក់​នេះ​ធ្វើ​បាប​ម្ចាស់​វា​ទេ
betraying his ancestors,
ក្បត់ដូនតារបស់គាត់
and not even knowing
ហើយសូម្បីតែមិនដឹង
his family name!
ឈ្មោះគ្រួសារគាត់!
I don't know any prince of Jin.
ខ្ញុំមិនស្គាល់ព្រះអង្គម្ចាស់ Jin ទេ។
I only know Yang Kang, a man
ខ្ញុំស្គាល់តែ Yang Kang ជាបុរស
with a tragic past and a deep-seated vendetta.
ជាមួយនឹងអតីតកាលសោកនាដកម្ម និងការសងសឹកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Father had betrothed me
ឪពុកបានរៀបការជាមួយខ្ញុំ
to him.
ទៅគាត់។
I don't have parents.
ខ្ញុំមិនមានឪពុកម្តាយទេ។
Don't abandon me.
កុំ​បោះ​បង់​ខ្ញុំ។
♪My heart hastens to the peach blossom garden♪
♪បេះដូងខ្ញុំប្រញាប់ទៅសួនផ្កាប៉េស♪
♪Heading toward a distant abyss♪
♪ ឆ្ពោះទៅកាន់ទីជ្រៅដ៏ឆ្ងាយ♪
♪Dreaming of one day falling into your embrace♪
♪ សុបិន្តថាមានថ្ងៃមួយធ្លាក់ចូលក្នុងក្រសោបរបស់អ្នក។
No.
ទេ
I can't do this.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
Though I'm a poor girl
ទោះបីជាខ្ញុំជាក្មេងស្រីក្រីក្រ
wandering in the martial world,
វង្វេងនៅក្នុងពិភពគុន,
I'm not
ខ្ញុំ​មិនមែន
a hussy
hussy មួយ។
who lacks self-respect.
ដែលខ្វះការគោរពខ្លួនឯង។
If you truly love me,
បើស្រលាញ់អូនពិត
you should respect me
អ្នកគួរតែគោរពខ្ញុំ
and cherish me.
ហើយស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
Then I won't love anyone else.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនស្រឡាញ់អ្នកផ្សេងទេ។
Even if threatened with death,
បើ​ទោះ​បី​ជា​គំរាម​សម្លាប់​ក៏​ដោយ។
I'll stay with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
If one day,
បើថ្ងៃណាមួយ
we can have a wedding night,
យើងអាចមានយប់អាពាហ៍ពិពាហ៍
I will... I will do as you wish now.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បានឥឡូវនេះ។
But today, if you want to dishonor me,
តែថ្ងៃនេះ បើចង់បង្អាប់ខ្ញុំ
I'd rather die.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់។
♪You are deeply rooted in my heart♪
♪អ្នកចាក់ឫសយ៉ាងជ្រៅក្នុងបេះដូងខ្ញុំ♪
Sister Mu.
បងស្រី Mu.
Don't be angry.
កុំខឹង។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I'll be waiting for you at my foster father's home
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅផ្ទះឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ
at the Niujia Village, Lin'an.
នៅភូមិ Niujia, Lin'an។
Please come to find me
សូមអញ្ជើញមករកខ្ញុំ
with a proper matchmaker.
ជាមួយអ្នកផ្គូផ្គងត្រឹមត្រូវ។
After I take care of these matters,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់លើបញ្ហាទាំងនេះ
I'll go to marry you.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបការជាមួយអ្នក។
I won't betray you
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់អ្នកទេ។
in this life.
ក្នុងជីវិតនេះ។
♪I won't give myself time to regret♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនទុកពេលអោយខ្លួនឯងសោកស្តាយឡើយ♪
Rong,
រ៉ុង
why did you buy so many things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញរបស់ច្រើនយ៉ាងនេះ?
I grew up on the Peach Blossom Island.
ខ្ញុំធំឡើងនៅលើកោះ Peach Blossom ។
I rarely see these things.
ខ្ញុំកម្រឃើញរឿងទាំងនេះណាស់។
Now I'm finally come out of home
ឥឡូវនេះ ទីបំផុតខ្ញុំចេញពីផ្ទះហើយ។
with your company,
ជាមួយក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក,
I should have fun.
ខ្ញុំគួរតែសប្បាយ។
From now on, I'll buy you
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងទិញអ្នក។
whatever you like.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Good.
ល្អ
But you must also
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ត្រូវដែរ។
join me to have fun.
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំដើម្បីរីករាយ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Jing, have you played Cuju?
Jing តើអ្នកបានលេង Cuju ទេ?
That's Gao Qiu's game. [*Gao Qiu: a well-known villain]
នោះ​ជា​ហ្គេម​របស់ Gao Qiu។  [*Gao Qiu: ជនកំណាចល្បី]
My ancestor is Guo Sheng, a hero of Liangshan.
បុព្វបុរសរបស់ខ្ញុំគឺ Guo Sheng ដែលជាវីរបុរសរបស់ Liangshan ។
So I won't play that.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនលេងវាទេ។
Gao Qiu is evil, but is Cuju?
Gao Qiu អាក្រក់ ប៉ុន្តែ Cuju?
I want you to play with me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកលេងជាមួយខ្ញុំ។
Sir.
លោក។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
(Hong Qi, Northern Beggar)
(ហុង ឈី អ្នកសុំទានខាងជើង)
Kids, what are you playing?
ក្មេងៗតើអ្នកកំពុងលេងអ្វី?
Cuju?
នរណា?
It's disturbing my nap.
វារំខានការគេងរបស់ខ្ញុំ។
Go play elsewhere.
ទៅលេងកន្លែងផ្សេង។
Did you plant this tree?
តើអ្នកបានដាំដើមឈើនេះទេ?
Why can you sleep here,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអាចដេកនៅទីនេះ,
but we can't play Cuju?
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចលេង Cuju បានទេ?
So stroppy.
ដូច្នេះ stroppy ។
Rong, it's our fault.
រ៉ុង វាជាកំហុសរបស់យើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
How about this.
ចុះរឿងនេះ។
Let's play Cuju.
តោះលេង Cuju ។
Who wins
អ្នកណាឈ្នះ
gets the tree.
ទទួលបានដើមឈើ។
Okay.
យល់ព្រម។
So,
ដូច្នេះ
how do we decide the winner?
តើយើងសម្រេចចិត្តអ្នកឈ្នះដោយរបៀបណា?
Stick your pole in the ground.
បោះបង្គោលរបស់អ្នកនៅក្នុងដី។
Who hits it wins.
អ្នកណាវាយវាឈ្នះ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Jing, you go first.
Jing ឯងទៅមុន។
Sir, you go first.
លោកម្ចាស់ ទៅមុន។
You go first!
អ្នកទៅមុន!
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
♪I wander in the martial world♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪ខ្ញុំផឹកស្រាមួយពាន់ពែង ហើយច្រៀងឡើងលើមេឃ♪
♪Life and death intertwined♪
♪ ជីវិត​និង​សេចក្តី​ស្លាប់​ជាប់​ទាក់ទង​គ្នា♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪​ផ្អៀង​នឹង​ផ្លូវ​ដែក​ហើយ​ស្រែក♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪ផ្កាយនិងព្រះច័ន្ទនៅលើវាលស្មៅ♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪ ជើងវែងបាញ់ឆ្ពោះទៅព្រះអាទិត្យឆ្ងាយ♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪យើងជួបគ្នានៅលើភ្នំនិងទន្លេ♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪រត់ឆ្លងកាត់ផ្លូវតូចចង្អៀត♪
♪I wander through the martial world♪
♪ខ្ញុំដើរឆ្លងកាត់ពិភពគុន♪
♪All glitz mere illusions♪
♪ទាំងអស់ glitz គ្រាន់តែជាការបំភាន់♪
♪Cutting off all debts♪
♪កាត់បំណុលទាំងអស់♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪មានតែស្រមោលដាវ និងដាវដ៏ភ្លឺចាំងប៉ុណ្ណោះដែលអាចមើលឃើញ♪
♪Fearless, undaunted♪
♪ មិនចេះខ្លាច មិនហ៊ាន ♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪ពិភពអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាជីវិតនៃការហ៊ាន♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪អ្នកណាដឹងពីសុបិន និងមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំ♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪ភ្ញាក់ឡើងដើម្បីស្វែងរកពួកគេដូចជាសុបិនឆ្ងាយ♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪សុបិនរាប់ពាន់អាយុ♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Ask the youth what it means♪
♪ សួរយុវជនថាតើវាមានន័យយ៉ាងណា♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪True to their hearts♪
♪ ពិត​ចំពោះ​ចិត្ត​គេ ♪
♪Or lost in the dust♪
♪ឬបាត់បង់នៅក្នុងធូលី♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪មនុស្សនៅលើពិភពលោកមានភាពខុសប្លែកគ្នានិងច្រើន♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Who truly understands♪
♪អ្នកណាយល់ ♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪Searching to truly grasp♪
♪ស្វែងរកដើម្បីចាប់យកយ៉ាងពិតប្រាកដ♪
♪Only then do they discern♪
♪ ទាល់តែគេយល់♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪សមិទ្ធិផលនិងកំហុសគឺបណ្តោះអាសន្ន♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់ ជំហាននៅតែបន្ត♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪យើងអាចមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ និងរីករាយផងដែរ♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪យើងអាចគិតប្រាក់ទៅមុខ ឬដកថយ♪
♪No need to look back♪
♪មិនចាំបាច់មើលក្រោយ♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪ប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ខ្យល់ និងពពក អង្រួនចក្រវាឡ♪
♪No matter the journey's length♪
♪មិនថាការធ្វើដំណើរមានរយៈពេលយូរនោះទេ♪
♪Entering the martial world♪
♪ចូលទៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I fear not the endless journey♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចដំណើរមិនចេះចប់ទេ♪